# 오리엔테이션

-   4개월간 당부하고싶은 점
    -   주도적으로 **학습동료** 꾸리기, 학습 커뮤니티 만들기 ←매우 중요
    -   나를 위한 최적의 성장환경 빌드 업
    -   시도하고 피드백하고 회고하고 바꿔서 다시 해보기.
    -   하루 30분은 꼭 운동하기.
    -   혼자 끙끙 앓지 말고 힘든거 배출하면서 멘탈관리하기.
    -   추천 책  → 함께잘하기 녹색책 애자일로 가는 길
-   회고팀 생성 : 클래스2 - 회고5
    -   대부분 원하는것 : 커뮤니티를 얻고싶어 함
---

# 이두희 멋쟁이사자처럼 대표님의 특강

-   중요한 포인트
    -   React 가 제일 중요함. 강의 몇달 후의 React에 엄청 집중하기.
    -   React만 잘해도 모셔갈것.
    -   파이어베이스는 프론트엔드 최고의 서포터.기능에 날개를 달아주는.
    -   FE로 나아가기 위해 우리가 익혀야 할 것들?
    -   FE전망
        -   구시대의 유물 제이쿼리. 제이쿼리 프론트엔드는 성장의폭이 적었고 무엇보다 쓸모가 없었음.
    -   리액트, 앵귤러 탄생 후 전망이 넓어짐. 프론트에서 데이터 위임을 하는 순간 확 달라짐.
    -   html, css는 데이터처리 불가. 리액트 배울때 완전 다른 느낌.

-   FE로 성장하기 위해 필요한것
    -   영어가 중요. 스택오버플로우의 해석 가능여부가 개발실력 상승에 큰 요소일것.
    -   한국은 개발에 뒤쳐져있는것은 맞음. 미국에 영어문서가 쏟아져있음.
    -   네이버 카페 ← 여기서 검색하는것부터가 잘못.
    -   스택오버플로우에서 질문이 가능 : 빠른시일 안으로 억대 연봉이 가능할 것. 가장 좋은 학습 데이터를 받아오며 고속성장이 가능할 것.
    -   제품런칭(리액트, 파이어베이스 기반)
        -   가벼운 토이프로젝트는 뭐든지 가능할것.
        -   내가 성장하는 프로덕트를 만드는데 있어서 허들은 없을것이다.
        -   2달이면 요전에 만든 메르스맵 하루평균 1000만 이상방문하는 사이트. 그런것들은 만들수 있을것임.
        -   수료할때쯤이면 토이프로젝트 만드는것에 대해서는 부담이 전혀 없음. 아이디어 싸움이 될것임.
        -   리액트 기반으로도 재밌는거 겁나많이만듦. MBTI 사이트, 동물상 찾기 등등.
    -   네트워크 학습
        -   기본베이스가 없어 하면서 기본베이스에 매몰되기 시작하면 답이 없음. 컴퓨터공학은 2~3년 단위로 기본베이스가 매우 달라짐.
        -   자료구조 책만 찾아서 공부하기. 파이썬으로 배우는 자료구조 등.
        -   공부를 더 하고싶어! → 루비, 파이썬 등. 파이썬 정해서 주구장창 파보기. 단어장 하나 주구장창 외우는 느낌으로.
        -   파이썬, 자료구조 스터디를 해보면 좋을듯.
    -   클론코딩
        -   오히려 클론코딩하면 서류탈락. 사실 최악이라고 봄. 내가 낸 아이디어를 가지고 만들지 않는 이상 이건 아닐듯. 두희님입장이긴함.
        -   자기가 만든 아이디어를 가지고 시도를 해보았다. → 만나보고 싶다.
        -   그렇지만 클론코딩 뽑는사람을 찾을수도 있다 → 다만 주구장창 기계처럼 돌릴것임.
    -   경계해야할 태도
        -   영어도 어느순간 성장해있음.
        -   차분하게 기다리면서 공부하기. 성장에 수치화시키지 말고 목마르지 말자. 어제보다 오늘이 성장했어야 하는데 이런생각 하지마. 인내력 키워드를 가지고 가기.
        -   좋은개발자
    -   어느 언어 마스터. PM과 소통이 가능한 개발자. 왠만한 개발자들은 PM과 소통이 어려움
        -   회사에서 뽑는 개발자
    -   회사바이회사. 원하시는 개발 회사 잇으면 질문.
        -   취업포트폴리오 중요
    -   회사기준. 공통은 자기의 개발실력으로 이정도 만들어서 하루 10000명 이상의 유저들 이용. 100% 취직.
        -   정보처리기사
    -   절대하지마라. 제일 최악. 내가 이 공부 왜 하고 있지? 들고있는거 1도 도움 안됌. 공부하는시간이 지옥. 자격증 찢어던져버려. 의미없음
        -   파이썬
    -   FE는 자바스크립트가 맞긴한데 파이썬보다 어려움. 비동기언어는 어려운 개념. 깨부수는데만해도 1주일은 넘어감.
    -   파이썬 기초가 있는 상태에서 자바스크립트 넘어가면 서울말 배운 상태에서 사투리 배울 수 있는 느낌.
    -   파이썬이 되면, 자바스크립트라는 사투리를 배울 수 있음. 다른 언어의 기판이 될 수 있음.