# ✨개발자를 준비하면서 힘내는 글 정리 링크
- [오리엔테이션 및 이두희님 조언](https://github.com/ryungom/TIL/blob/master/OT.md)
- [멋사 1기 선배 특강](https://github.com/ryungom/TIL/blob/master/review/0408-tip.md)
---
# 🎈앞으로의 계획을 위한 조언

## [자바스크립트 공부에 대한 조언]
- 새로운 언어를 배우는 건 언제나 어려움. 점점 익숙해지시면서 덜 어려워질것. 그리고 그렇게 때문에 자스 기초를 잘 배워야 함
- 어렵게 가야지 제대로 쌓을 수 있음. 쉬우면 누구나 배움. 그럼 경쟁력 없고, 어렵게 배우고 어렵게 가지만 제대로 쌓는 느낌이 나중에 경쟁력이 되는 학습.
- 막연한 두려움이 아닌, 시각화된 두려움, 구체적으로 뽀개는 두려움으로 바꿔주기
- 만약 강사님 입장이었다면?
    - ```저는 (JS 수업 끝나고) 1기 당근마켓 10번 필사하는데 에너지를 쏟겠습니다. 만약 코딩을 처음 하신다면, 과제를 복습하는데 시간을 더 쏟을 것 같고요. 개인적인 의견이니 여러분들의 수준에 맞게 적절히 섞어서 방법을 선택해주세요.단 한 가지 길이 있는 것은 아닙니다. 예를 들어 주말까지 여유시간이 10시간으로 잡으셨다면 10시간 중 2시간은 동영상 문법 기본강의, 6시간은 프로젝트, 2시간은 헷갈리는 개념 블로그 글 올리기 등으로 잡을 수도 있겠죠. 가능하다면 동영상 강의 10시간 이렇게 한 가지에 모두 투입하진 마시고요.```
- 스니펫처럼 마크다운에 필요한내용 넣어주고 필요할때만 꺼내서 복붙도 방법
- JS 문법 암기가 되어야 자유도가 높아진다
- 마크업을 꼼꼼히 할 수 있으면 JS가 매우 짧아지는 마법이 있을 수 있다.
    - 예를들어 버튼 클릭하는것 예외처리를 버튼 외 li를 눌러도 클릭될 수 있게끔 하려면 버튼 자체의 크기를 상위 li 부모 크기에 딱 맞춰서 100%로 키울 수 있다면 버튼 외 규격 예외처리를 마크업으로 깔끔히 해결!

## [커피챗에 응할 기회가 생긴다면...?]
- 진지한 분위기보단 취미나 관심사, 개발 공부 방법이나 진행중인 토이프로젝트같은 편하게 물어볼 수 있는 주제로 질문. 커피챗을 요청하는 이유나 목적이 있을테니 그것에 맞춰서 질문해보면 좋을듯.
- 커피를 빌미로 가볍게 시작해서 진지한 이야기를 하는 시간으로 생각해도 좋을듯
- 정보 및 커피인터뷰라고 불리기도 함. 경험 많은 전문가와의 비공식 미팅. 개인의 진로와 역할 알아보기
    - 내담자 또한 준비가 필요. 커피챗 대상에 대한 정보를 파악하고 질문거리를 미리 준비.
    - 대화를 시작할 때 스몰토크 부끄러워하지 말기. 앞서 말한듯 가볍게 시작.
        - 질문의 예시)
            - 개발자로서 직장생활 어떻게 시작하셨는지
            - 회사의 하루 루틴은 어떤가. 좋은사항 아쉬운사항 등
            - 추천하고 싶은 미팅이나 네트워크 이벤트
            - 다음 커리어는 어떤것을 준비하나
            - 어떤 기술이 우리에게 가장 중요한지
            - 직접적으로 일자리를 요구하는 자리가 아님을 명시.
- 커피챗 시간은 30분을 넘기지 않도록. 가장 자신에게 필요한 질문(문항당 5~7분 정도)
- 커피챗 이후 반드시 감사를 표현. 시간을 내어 만나주셔서 감사합니다 등
- 훌륭한 커피챗은 철저한 준비와 개인적인 열정의 결과물. 여기에 올바른 질문과 결합되면 최고의 시너지를 발휘.
- 참고 : [커피챗 관련 참고 사이트](https://arrivein.com/career-ca/coffee-chats-what-questions-should-you-ask-to-network-better/)

## [면접을 위한 조언]
  -   빨리 취업해야해 라는 부담감을 가지지말자. 천천히.
  -   회사에 들어가면 재교육을 받게 됌. 회사에 필요한 기술스택, 내부에서 사용하는 개발 툴등을 다시 공부하는 기간. 1~3개월 사이.
      -   다른 업무하면서 공부한다? 너무힘듦.
      -   자기일도 못하면서 뭔 공부냐하는 소리.
      -   들어가서 배운다는 결국 말도 안됨.
  -   나만의 어필포인트를 꺼내야함. 영혼까지 끌어모아서.
      -   저마다의 성장과 취업준비전략 필요. 현실적으로. 회사에서 무엇을 원하냐.
  -   나이는 40대만 아니면 괜찮을듯.
      -   다만 스타트업등은 40대정도가 팀장임. 이건 좀 부담될수있음
  - 적당한 여가생활과 적당한 휴식이 필요
  - 스터디를 위한 조언
    -   동물책은 실물에서 사용하지 않는 내용들이 너무 많음. 실제 사용하는건 그중 2~30퍼센트 정도
    -   공부할때 스터디모임 적극적으로 활용하기.
        -   강사님도 스터디 매우 좋아함.
        -   코뿔소 스터디 간적있음. 같이한 팀원들은 실무자. 너무 어려워서 실무자들도 어려워해서 1달뒤에 파토남
        -   도마뱀은 괜찮음.
        -   스터디는 리더가 있어야 함. 리더가 처음부터 끝까지 진행해야한다는 각오가 있어야 함
    -   처음은 낮지만 계속 연차를 높여가자. 눈높이를 낮추고 바닥에서부터 시작하자.
  - FE개발자 채용 문제 추세
    - 알고리즘은 공부 안하기보단 고연봉으로 가기 위한 조건으로 생각
    - 단순 UI 구현테스트는 연봉테이블은 작을수있음
        - 면접때 이걸 토대로 물어봄. 클래스네임 왜? 탭누르면서 접근성?
    - SPA 구현 → 요것이 추세임
        - 컴포넌트화 해서 js로 만들수있는가   
  -  회사의 컨벤션 요소는 매우 중요하다. 입사후 빠른시일 안으로 익히지 못한다? 잘릴수잇음...
  -   이력서로 깃헙 올릴때 레포지토리 pined 올리는거 중요하게 봐야함. 가장 자신있는 코드를 pined 6개 올리기.
  -   악성유저를 생각하면서 프레이밍을 해야함. 코드를 하나하나 뜯어보는 유저를 생각하며...
  -   회사는 보수적인 사람들이 많음. 사진이 이력서에 없다던가, 이력서 내 캐릭터만 있다던가 그러면 별로임.
    - 깃허브 프로필은 상관없음
  -   자기소개문구는 면접관 입장에서 생각해줘야함. 소설을 쓰고있네? ㄴㄴ
  -   냉정히 말해 FE 꿈꾼이유 안궁금
  -   사용자편의 개발 FE → 기본소양
  -   역질문 받아주는 입장 : 우리 회사에서 일할수도 있으니 사실대로 이야기할 것이다
    -   도움되는 질문 : 팀원 구성, 사수있는지 등
        -   의미가 없을수도 있다. 그당시에는 있을수있음
    -   입사 후 어떤 프로세스를 가지게 되는지.
    -   링크드인(공격 강추), 페북, 인스타,블라인드,원티드,로켓펀치 등 찾아보고 회사 정보 찾아보기
    -   회사 다니는 직원에게 DM 보내보기
        -   커피챗도 좋음
    -   **자격이 없더라도 냅다 질러버리기**
    -   작은회사에서부터 시작해도 괜찮다. 우리는 기술로 먹고사는 전문직. 기술자. 포텐셜을 키워나가자
    -  가장 중요한것은 회사 분위기.
    - 이력서 핀드는 깃헙 1,2번에 넣는것이 좋음.
        - 프로젝트는 5~7개정도 진행.
        - 벤딩머신은 기능까지 넣어줘야함
        - 오픈소스 프로젝트는 앞에 넣는것이 좋음
        - 컨퍼런스 발표 : 발표내용이 유튜브에 올라온다면 찾아볼거같음. 슬라이드쉐어등으로 공유.
    - 책 출판 : 양날의 검. 책 내용 물어봤을대 전혀 모르면 아웃.
- 깃허브에 올릴때 js파일에 console.log는 다 지워야 함
- 주석은 꼼꼼히 넣어주면 플러스 점수가 된다. 코드리뷰 하는분들은 파악하기 좋은 코드가 중요함
- 커뮤니케이션과 협업능력은 너무나도 당연.
    - 냉정하게 이야기하면 들어가기 전에도 회사 내 커뮤니케이션과 협업이 이미 잘 되어있을 가능성이 높음
    - 회사 동료들에게 커뮤니케이션 말고 어떤 영향을 끼칠 수 있을지. 예를들어 스터디라던가 지식들 얻은것이라던가 발표하고 전파하는것을 좋아함, 만약뽑힌다면 공부해서 얻은 지식들을 기여해서 함께 성장하는데 가치를 두고싶다
    - 확실한 인상을 남길 수 있는 에피소드가 있으면 좋을듯.
- 이력서 읽는데 30초정도 걸림. 후킹이 중요
- 이력서와 링크드인 작성법
    - 좋은 이력서는 1분안에 판별. 이력서만으로 그동안의 이력이 머릿속에 그려져야 함

## [CSS로 캐릭터 그릴때의 조언]
- 그릴때는 먼저, 손으로 초안 작업을 진행해보자.
- 보여지는것이 우선이기에 semantic한 태그는 사용 안해도 좋음. div밭 ㅇㅋ
- 클래스를 정하고 큰거에서부터 작은것 순으로 배치조정하며 내려가자.
- 움직이는 key-frame을 넣을 경우, 움직이는 종류가 2가지 미만이면 from과 to 위주로 사용. $%는 사용하지 말자 복잡해짐
- z-index는 1단위로 사용하지 말자. 이후로도 사용될 이야기인데 1단위로 넣을 경우 중간에 뭐를 넣을 때 넣지 못함.

## [공부방향에 대한 조언]
-  못알아 듣겠다면 흘려보내라. 대신 몇번 수십번 수백번 다시 돌아보면서 익히자.
-   IT회사는 겁나 많기에 사람도 부족한것은 사실. 실력이 뛰어난 개발자의 수요 또한 부족한 것도 맞음.
    -   다만 자스 리액트 뿌신다면 갈곳은 매우 많음...뿌셔뿌셔
-   수업내용이 이해 안되는데 막 질문하고 그 앞을 넘어서는 분들이 있음. 절대로 그분들에게 주늑들지 마라. 조금 먼저 더 시작했을뿐
-   snippet은 미리짜두는 코드
-   프론트엔드 개발자 포지션은 재미있는 포지션
    -   딱 프로젝트의 중심에 있는 포지션. 백엔드 개발이랑 이야기, 기획자랑도 이야기, 디자이너, 마케터랑도 긴밀하게 소통.
    -   연차 높은 디자이너들은 어떠한 브라우저들이던 그대로 보여지길 원함.
    -   백엔드개발자랑 안친해지면... 백엔드는 데이터를 주는 입장이기 때문에 우리가 직접 까야함. 데이터를 까서 ui에 집어넣어줘야 함. 필요하고 편한 데이터만 얻을 수 있음
    -   기획자랑 친해져야 하는 이유 : 데드라인을 넉넉하게 풀어달라고 요청할 수 있음. 가끔 정신이 혼미해서 프로젝트 하나를 놓칠 수 있는데 이걸 유도리있게 조절 가능
    -   프론트는 서버오픈할때 거의 회사 밤새야됌
    -   게임회사는 네고가 거의 불가능함
    -   면접볼때 들어갈 회사는 사용자들에게 어떤 서비스 제공하는지 사전탐색이 필요. ex) 쿠X 안써봤는데 면접가면 안됌.
        -   지원하고자 하는 서비스 이용하다가 문제점 발견 가능.
        -   문제점 발견하고 말하는것은 민감한 부분이 아님. 그걸 기분나빠하면 회사 가면 안됌.
-   개인 속도에 맞게끔 소화시키기. 개인의 학습속도는 천차만별.
-   자기가 원하는 기업 50개정도 쭉 써놓고 기업에서 원하는 스택 적어두기. 그거보고 스택에 맞춰가기
- 많이 알고있으면 다른 사람들을 조금 도와줘도 괜찮지 않을까? 따뜻한 개발자가 되어주자...
- 누군가를 가르치기 위해 공부하는것은 다름. 도데체 이게 왜 그런걸까?라는 생각을 하게 됌.
- **스터디 오래가려면 리더가 있어야 함.**
- 어제의 나보다 오늘의 내가 더 나아지면 됨. 남들과 비교하지말자
- 이악물고 샤워하면서도 공부. 코팅해놓고 공부
- 속도와 노력의 정도도 모두 다름. 속도 맞추는것이 의미가 있나. 스스로 물어보기
- spa - 리액트 앱으로 만들수 있겠지만 바닐라js등으로 spa 개발이 실무에서는 없을듯. 다만 역량을 보기 위해서.
- 바닐라js로 spa 만드는 시험을 보는곳은 5~6천 사이의 연봉.
- FE개발 직무에서 디자인툴을 다룰줄 아는것은 확실히 매우 강점
- 똑같은 구현방법 중 6가지 방법을 알고있다면 2가지 방법을 주로 쓰되 4가지 방법도 가능하단느것을 인식해두기
- 가성비의 화면 주사율, 색감 표현 좋은 제품 LG전자 울트라 32UN550
- 코드리뷰 읽는 방법은 독서와도 같다.
    - 사실 우리 수준으로는 두번안으로 읽어서 이해되는 코드가 대부분
    - 이후에 10번 읽어도 이해안되는 코드가 대부분
    - 필독 추천. 100번써서 이해 안되는거 없다
    - 논문 이해 안되면 논문을 100번까지 써본다
    - 책 한두권을 정해두고 익숙해지는것도 좋다. 몇페이지에 뭐가 있었다
    - 암기가 안됬던 것들을 따로 모아서.
    - 스터디 추천? 깜지코딩
- 이해안되면 코드를 암기해보자. 실습하면서 이해
- 어떤 정답이 올라와왔을때틀렸다라기보단 그 상황에서 오류없이 사용할수 있다면 그 상황에서는 그 해결법이 정답이 됌. 네 말도 옳다.
- 진도와 이해를 한번에 잡는건 매우 어려움. 이게 될 경우는 시간이 넉넉하거나 수업난이도가 낮은 경우임.
    - 둘 중 하나만 비정상적으로 높은것도 문제가 있음.
- 강사님들이 열심히 준비해온 강의가 이해가 어렵다하면 같이 공부해도 어려울 수 없음.
- 일단 내가 배울 수 있는 영역까지만이라도 인식을 가지는게 좋겠음
    - 수업시간 끝나고 개념을 알아보던가 동료에게 요청을 하던가.
- 질문하는것도 구체적이 되서 선생님에게도 도움이 됌. 내가 ~부터 ~까진 알고있는데 그 이후를 모르겠다 라고 질문하는것이 좋다
- 이해는 됬는데 구현이 안된다ㅡ 구글링으로 덕지덕지 붙연허는다
    - 구글링해서 찾아낸 코드라도 처음부터 끝까지 이해하라
    - 이해가 되었으면 그것을 커스텀화해서 고쳐봐라
    - 결국엔 외우는것임. `프로그래밍은 암기이다`
    - 많이 써봐야 외워질 수 있다
- 주니어에게 무엇부터 시킬까?
    - 코드분석과 유지보수부터 시킴.
        - 유지보수의 대상이 되는 코드를 100% 분석해야함.
        - 객체지향 개념을 배우면 객체들이 연결되어있는걸 배울 수 있음
- 알고리즘 코테본다면 옆에 책 한권 냅두고 찾아보기
    - 기본실력 가지고 풀려고 하지마라 고민하는데 시간 다 감
- 개발자가 되는20퍼 안되는80퍼 차이 : 포기의 차이
- 수료 후 취준기간이 길어지면 어쩌지ㅠ
    - 이것 역시 빠르게 돌려보는게 중요함. 역량 성장 / 취업 도전은 계속 싸이클을 돌아야지, 완벽하게 준비하고 도전한다고 하면 준비기간이 한없이 길어짐
    - 같이 준비하는 동료들에게 의지하기.
    - 조급해하면 망함. 길만 제대로 잡고 멈추지 않으면 생각보다 금방 된대요
- Q) 저는 사실 나이가 살짝 걸리는게 걱정이되요. 넉넉하게 준비하고 싶은데, 당장 단기간을 바라봐야 할것 같은데 그렇게 생각하니까 조급해지고 더욱 공부레벨이 올라가서 숨막힐때가 종종 오게 되네요....ㅋㅋ 아무리 실력이 중요하다지만 나이도 안보진 않을것 같은데... 남들보다 늦게 시작하는만큼 지금처럼 좀 조급함을 가지는게 더 나을지, 느리더라도 꾸준히 천천히 공부해가는게 좋을지 걱정이듭니다
    - 성장 포텐셜 기업 찾아서 신입으로 들어가고, 그 다음 3-5년차에 연봉 부스트하는게, 네카라쿠배당토 가러고 재수/삼수하는 것보다 훨씬 좋아요.
    - 이력서에 나이를 넣지는 않는다. 나이 물어보는 회사는 지양하라.
        - 이력서를 제출할때도 나이를 넣지 마라.
        - 안보는 회사도 많음. 걱정하지마라. 실력이 더욱 중요하다.
        - 실력이 좋으면 다 깨부술수 있음. 실력앞에 나이 없다
- 문법에 함몰되지 마라. 공부를 위한 공부도 내려놓기.
    - 면접때는 답해야 하므로, 개념 그정도면 족함.
- 감귤마켓을 하다보면 어떤게 중요하고 실무에 쓰이는지 보일 것.
- 스스로 코드의 낯선환경에 던져서 코드실력을 확 키우기
- 매우 많이 성장하는 환경을 3년동안 유지하면 무조건 이직과 커리어에 성공할수밖에 없음
- 우리는 경쟁자가 아님을 꼭 상기시키자
- 날 압박하지 말고 주위를 신경쓰지 말자. 주위에 에너지를 뺏기지 말고 자신의 성장에 몰입하자

 ## [깃과 블로그 정리] 
  -   commit에 대하여.
        -   1일1커밋 권장. 양보다는 질이다 라기보단... 양도 양이고 질은 질임
        -   피카소의 3만여점 그림 중 **상당한 그림은 그저 그런 그림**.
        -   가능하면 포폴이 가능한 레포들로 구성하자.
  - **간단한 코드들은 레포지토리 하나로 통합해서 올리고, 과제같은것들은 레포지토리 하나씩 파서 만들자**
  - 강사님은 블로그랑 깃허브 관리는 크게 신경쓰지 않았다. 다만, 스터디를 매우 좋아했음. 스터디를 위해 자료 준비하고 생각 덧붙이는 과정 등의 공부 자료들을 전부 모아서 이력서에 첨부하였음.


---
# 🔧기본 베이스로 가져가는 Coding Tips

## [접근성 체크해보기]
- [validator.w3.org](http://validator.w3.org) : 접근성에 알맞은 사이트인지 체크해볼 수 있다
- 웹표준으로 문제가 없다는 뜻
- ***포폴 만들고나서 밸리게이션 체크 꼭 해주기!!!***
-   텍스트는 IR기법으로 사라지게 하기
    - 이미지태그 alt값 표시대신 밑에 strong태그 넣어서 설명 가능
    - alt값을 빼버리면 스크린리더가 이미지 경로를 읽음. 그래서 alt=”” 로 빈공간 넣어주기
- section에는 헤딩태그 반드시 써주기.
- 섹션사용할때는 반드시 헤딩넣을만한 내용이 있어야 함.
- 이미지 꾸밈 요소는 alt값 없애기. 스크린리더에 방해됌.
- 이미지를 img태그로 넣을때는 설명이 필요한 이미지, 설명이 필요 없으면 css의 background-image
- h1으로 넣기에는 제목이 좀 부담이면 > h2로 넣자. article로 사용할 경우 다른페이지에서도 단독으로 사용해야 하는데 다른 페이지의 h1과 겹칠수도 있어서.
-   버튼 안에 p태그 넣지 말기   
-   형제요소끼리는 헤딩레벨 맞춰주기
- 닫기버튼을 제일 밑에 만들어두는 이유는 스크린리더 읽었을때 내용을 다 보여주고 닫게하기 위함때문. 추후 position으로 디자인적으로만 위로 올리기

## [각종 class 네이밍 종류]
- 클래스 네이밍에 중간에 단어를 대문자 넣기 : camel case (예를들어, afterSchool 이런식)
- 중간에 하이픈 들어가는 네이밍은 케밥케이스. 중간에 먹는 케밥처럼...작대기가 있어서.
- 아래하이픈 중간하이픈 _-왔다갔따 하는건 스네이크.

- input 아이디랑 label for과 연결. 꼭 잊지말기
- ul과 li로 폼을 넣어도 됨. div로 묶지않아도 ok
- selected에 disabled 하면 선택한것이 선택이 안됌.
- 컬러 쓰는게 애매하면 adobe color 사이트 참고
- **(lorem+br)*100 : 로렘입섬 100줄**


## [모듈화 작업 가이드]
- 요소에 width:100% 쓰는건 어느 컨테이너에 들어가던 잘 맞춰서 들어갈 수 있도록 **모듈화** 시키는 것
- 모듈을 짠 다음에 조립하는 과정을 거치면 서로 분담해서 작업하기에 매우 좋다. 마치 프라모델의 런너 만드는 느낌으로.
- 추후 HTML 코드 또한 모듈식으로 만들면 평가는 매우 좋을 것.
- 크롬은 최소 폰트단위가 10px
- float, flex, grid 섞어서 써도 무방
- 자잘한 요소도 height 남겨두지 말고, 왠만하면 다 높이는 없애두기. 유연한 개발자가 되어야한다.
-   로고에는 h1태그 넣기.
-   section 안에 다시 section 써도 좋다
-   article은 작은 html으로 생각.
    - 광고 관련은 article보다는 aside로 표현 (광고 또한) 
-   위젯같은거는 article로 들어가도 좋음. 어딘가에 똑 떨어져 붙여서 사용해도 문제없는게 article. aside도 비슷.
-   section 쓰면 헤딩태그가 들어가는게 권장. 주제가 있어야하기때문에. h1넣더라도 디자인적으로 넣지 않음. 접근성과 seo를 위하여.
- 단어가 잘리지 않게. word-break 속성 이용하기. 단어가 단어단위로 끊어질 수 있도록. 반응형 작업시 주의사항.




## [자잘한 마크업 팁]
-   css는 최대한 축약형 쓸 수 있도록.
-   패딩값으로 여백을 주는것이 조금 더 유연하게 적용 가능하다.
-   a태그 경로(href)에 빈칸넣되 새로고침 안되게 하려면 #none 넣기. 혹은  javacript:void(0); 넣기
-   가상클래스 선택자 : | 가상요소선택자 :: (대개 after, before)
    -   가상요소 content에 text를 넣으면 마우스로 긁어지지 않는다. (after,before) 인식은 하되 선택은 안된다정도로 이해. 가상요소는 inline 요소이기에

-   button을 form 안에서 사용할때는 submit, reset등에서 사용될때. 단독사용 가능
    -   **아이콘 넣을때 버튼은 자동으로 가온데 정렬이 되니까 가상요소로 float 넣어주기**
-   열린태그는 자식요소를 담을 수 없어서 가상요소를 쓸 수가 없다
-   가상요소의 기본은 lnline-block. vertical-align 속성을 받게 됌,
-   요소 위치 이동에 좋은 팁 : 상위요소의 위치를 옮겨서 더불어서 자식요소의 위치도 옮길 수 있도록
-   어떤 화면이든 가온데정렬 : body등에 flex 정렬
-   ** 에릭마이어, 노멀라이즈 : css 초기화의 대표주자
-   input 높이도 없애기
-   화면 전부 감싸기 : position fixed, 모든방향 위치 0, 
    - 전체화면은 width 100vw, height100vh
-   가상요소 |에 flex-order 넣어서 위치 옮겨주면 클릭안됌.
-   gap 은 flex나 grid에서 사용 가능
-   READMD.md파일에 코드컨벤션(코딩가이드) 넣으면 좋다
-   outline : 보더랑은 다르게 레이아웃 영향 없음. offset 요소로 좀 더 벌어지게 할 수 있음. focus 가상요소로 도움줄 수도 있음.
-  버튼 안에 블록요소는 사용 불가.
	- 버튼은 인라인이기 때문에 서로 호환이 안됌.
    -   유일하게 감내할 수 있는것 : 앵커
-   tab으로 요소를 선택할 수 있도록 앵커태그 이용하자
-   display:none 은 접근성에 위배. 브라우저가 아예 인식을 못함
-   white-space:nowrap 공백을 만나면 말줄임을해주지 않겠다.
    -   기본값은 wrap. 감싸준다.
    -   부모요소가 자식컨텐츠 단어단어 이어졌을때 줄바꿈을 해주느냐 안해주느냐 차이
- charset “utf-8”은 꼭 넣어주기. 한글지원 안하는 브라우저가 있을수도 있어서 주석 인식을 못할수있음
- 가상요소 보더로 주던가 원본에 아웃라인주던가 → 보더값 주는 옵션 택1
- Flutter 프레임워크의 전망은 좋다. 앞으로 주목할 신기술 PWA
    - 다만 흥미는 흥미로서. 어제 저녁에 이야기 나눈것처럼 제2의 무기로 가져갈것.
- 앞으로 공부할거 매우 많다. 협소한 분야에 집중해서 집중력을 분산하지 말았으면.
- 가상요소(::before, ::after 등)은 DOM에서 읽지는 않음. 콘텐츠가 정보목적이 있으면 주 문서에 포함시키는것이 좋다
- 코드를 머리로 이해하려고 하지 마라
- Done is better than perfect. 완벽해지려고 하지말자
- 대개 스페이스4번 = 탭 한번. 우리는 크게 상관없지만 파이썬같은곳에서 사용될때 text-indent 오류가 발생할 수 있음
- 한글폰트 패밀리 표기할때 영어로 표기할것. 아희꼴 사태 벌어질 수 있음.
- 컨벤션을 만들면 입지가 커진다
    - 컨벤션같은 코딩가이드를 만들어서 배포 가능하면, 나만의 코드로 획일화 시킬 수 있고 무엇보다도 내가 유지보수 관리하기에도 매우 좋을것 같다
-   시간표현은 time 태그사용
-   카피라이트는 small 태그
- fieldeset 구분하더라도 name, value 값을 중복안되게 사용하는것이 좋음
-   눌렀을때 팝업으로 영상같은게 나오게 한다면 a보다는 button으로
-   ul이나 ol안에는 반드시 li만 들어옴.
    - 난 자꾸 ul안에 h$ 태그를 넣으려고 함. 주의하자. 설명이 필요할때는 ul 위쪽에 배치하고 IR로 날려버리기
- line-height의 경우 em이나 px로 잡았을 경우 폰트가 커졌을때 대처가 안됨. rem으로 잡거나 값 "1"로 주자. 값을 1로 주는 경우는 폰트에 기본적으로 주어져있는 리딩 영역을 없애겠다는 것.
-   address 태그는 회사주소 등의 연락부분에 넣기
    -   address >dl > dt+dd 주소쓰는 방법이 주된 방법. 타이틀, 발매일 가격 또한 마찬가지
- 학습루틴 만들기
    - 래퍼런스 하나 잡고 코드 뜯어보면서 공부


