# 🔅22년 9월 일일 회고록
## 🐤 220929
### 학습내용 및 깨달은 점
- Flutter
  - 오늘 학습은 너무 힘든 학습이었다... 책의 설명이 너무 부족해... 친절하지가 않아... 그래도 일단 학습한내용을 써보자함....오류지옥이 나타나서 포스팅은 하지 못함.
  - 이미지 추가하고 pubspec.yaml에 asset으로 이미지 추가한 뒤 Pub get 버튼 클릭해서 추가해주기
  - 

## 🐤 220927
### 학습내용 및 깨달은 점
- 자기개발 : Resourceful
  - [참고영상](https://youtu.be/Cl84bjVp5TI) (드림코딩 엘리님 유튜브 22.09.20)
  - Resourceful은 원하는걸 이루기 위해, 해결하기 위해 최고의 리소스를 찾아서 능동적으로 수행하는 것.
  - 내가 무엇을 원하는지 구체적이고 명확한 목표가 있어야 함.
  - 하루 바쁜 일상을 살다 집에오면 유튜브, 강의 보다보면 실제로 내가 생각하는 시간은 얼마 없음
    - 많은 현대인들은 정신적인 게으름이 있음...
    - 노트와 펜을 들고 원하는것이 무엇인지 생각.
    - ** 상황이 나를 정의하기 전에 내가 먼저 나를 정의해야 함 **
  - 최고의 리소스 : 틀에박힌 프레임 벗어나기. 무조건 열심히 ㄴㄴ
    - 어떻게 이룰 수 있을지 창의적으로 생각. 쉽고 효율적으로 이루는 방법은 바로 능동적으로 수행하는것.
    - 결과를 타인의존 ㄴㄴ, 언젠가 누군가가 사수가 내 문제 해결해주겠지? 이런생각 하지말것.
    - 나 스스로 결과를 만들어 나가기
  - 즉 아무리 힘든상황이라도 원하는게 무엇인지 인지, 이루고 성취하기 위한 리소스 찾고 수행.
  - 내가 직접 만들어나가는 것.
  - 이 세상에는 내게 필요한 모든 리소스가 존재. 모든것들은 다 해결 가능하다. 해결 불가능한 문제가 없다.
  - 배우면 배우는선에서 끝나는것이 아니라, 어떻게든 적용해보기.
  - 인터넷 충분히 잘 이용해서. 회사에 어떻게 빠르게 적용하면 될지 고민 
  - 사례
    - 검색능력이 떨어지는 사람: 질문작성하는 시간에 좀 더 능동적으로 찾아보면 되는데.
    - 자바 학습해야할 때 : 도서관에 가서 자바 관련 키워드 모든것을 다 찾아봄.
  - 즉 Resourceful은 능동적으로 학습방법을 강구해 나가면서 게으르게 공부하지 말자는 의미인것 같음.

- Flutter
  - [탭바 만들어보기](https://ryungom.tistory.com/103) 학습 진행
  - 탭메뉴 구현이 진짜 줠라 쉽다... 아니 이렇게만 쳐도 된다고?;; 계속 의심스러운 눈초리의 연장...
  - 위젯 상태관리 온전히 끝낼때는 생태주기의 마지막 dispose() 함수를 호출해서 메모리 누수를 막기.
  - 기본 베이직한 Dart 파일을 셋팅하는 방법을 찾으면 좋을것 같다. vscode에서 htmlko 같은 emmet으로 기본 베이직한 틀을 불러오는... 뭐 그래봤자 main() 함수와 하위 스캐폴드로 만들어지는 앱들만 써내려가면 되고 마크업처럼 일일히 하나하나 위치 찾아서 맞춰야하진 않으니까, 함수 스코프 바라보든 위에서부터 천천히 써 내려가면 되니까 굳이? 싶겠지만 아직 플러터 학습하는 상태로서는 해당 컨벤션등이 필요하지 않을까 싶다.

### 하루 톺아보기
- 사실 기쁜 소식이 하나 있다. 그런데 아직 100퍼 확정이 아니라, 내일 하루 톺아볼때 해당 내용을 써볼 예정
- 자기전에 플러터 공부하니까 집중이 잘될때도 있긴한데 졸림이 같이 찾아와서 살짝 힘들다. 새벽시간에 공부하는건 좀 어려운것 같아 아무리 생각해도... 아침에 일찍 일어나서 공부하는 방법이 좋을것 같긴한데 처음공부하는 언어인지라 아침 1~2시간 안으로 공부 끝낼수 있을지 살짝 고민...ㅋㅋ
- 쓰다가 생각난건데 그냥 공부하다가 뇌가 알아서 좀 숙성해주길 바라며 저녁에 다시 돌아와서 다시한번 훝어보며 블로그 글 및 TIL 정리하다가 다시 코드 바라보며 유레카...!! 외치지 않을까? 싶기도 하네. 새벽공부...도전...?
---


## 🐤 220925
### 학습내용 및 깨달은 점
- Flutter
  - [계산기앱 만들어보기(2)](https://ryungom.tistory.com/102) 학습 진행
  - 아무래도 플러터는 앱 위주로 만들다보니 터치인터렉션에 대응하는 가상 키보드에도 신경을 써야하는것을 깨닫게 됌.
  - 앱의 상태주기는 setState로 관리되는데 리액트의 useState 개념과 같지만 더욱 직관적이고 편한 느낌.

### 하루 톺아보기
  - 이제 플러터로 뭔가 앱다운 앱을 하나 만들어봤다. 계산기일 뿐이지만 나름 뿌듯하다. 이렇게 한걸음 한걸음 새로운 언어를 배워가는거 너무 재밌고 소중하다.

---
## 🐤 220923
### 학습내용 및 깨달은 점
- Flutter
  - [계산기앱 만들어보기(1)](https://ryungom.tistory.com/101) 학습진행
  - 따로 여백을 지정해주려면 스타일등으로 넣어주는것이 아닌, Padding 위젯을 이용해서 여백을 넣어줘야함.

### 하루 톺아보기
- 해피벌스데이 투미...🌈 
- 오늘부터 연말까지 딱 D-100일이라는데 무엇을 하면 좋을지 고민중이다. 간만에 그림그리기? 책읽기? 커밋은 널널하게 하기로 나 자신과 다짐했으니 커밋에는 연연하고싶지는 않음. 블로그글 또한 마찬가지ㅎ
---

## 🐤 220922
### 학습내용 및 깨달은 점
- JavaScript
  - [스코프체인](https://ryungom.tistory.com/100)에 대해서 블로그 포스팅.
  - 드디어 블로그 내 첫 JavaScript 포스팅이다... 깃허브 보면 6~7월 구간이 비어있는데 이 시기는 내가 자바스크립트에 허우적대며 울면서 공부하던 시기란 말임... 그래서 자바스크립트 헤쳐보느라 커밋도 못하고 블로그 글도 정리 못했는데 이제서야 다시 개념정리가 척척 쌓이게 되는 듯.

### 하루 톺아보기
- 블로그 글도 플러터 말고도 내가 공부했던 자바스크립트, 리액트 등을 좀 더 파고 들며 나만의 지식으로 쌓아가야 겠다. 다 구글링하고 스택오버플로우 찾아보면 나오는 내용이더라도, 내가 직접 공부하고 나만의 언어로 써 내려가며 포스팅 하는것은 확실한 지식에 대한 학습효과가 남다른것 같다.
---

## 🐤 220921
### 학습내용 및 깨달은 점
- Flutter
  - [이미지와 폰트 추가해보는 작업 진행](https://ryungom.tistory.com/99)
  - 이미지 크기는 플러터에서 기본적으로 'px'단위를 암묵적으로 기본 base로 생각하는것 같음. 그래서 숫자 입력할때는 단위 안적어도 저절로 px로 인식하는듯.
### 하루 톺아보기
 - 요번주에 면접들이 엄청 많이 잡히고 있다. 많고많은 면접중에 내가 못갈 회사는 없겠지... 부디 앞길 잘 풀렸으면 좋겠다
 - 플러터는 좀 친절한 언어같다. 바로 선언해주면 그대로 마크업도 이루어지고...
---

## 🐤 220919
### 학습내용 및 깨달은 점
- React
  - 리액트 Hooks에 대한 이해가 다시 필요한 시점 같음
  - useEffect를 이용하여 리액트의 생명주기를 학습해볼 수 있었음
- JavaScript
  - Scope Chain에 대한 이해를 다시한번 개념 학습 진행함.
    - 자바스크립트는 렉시컬 스코프 기반. 함수 호출이 아닌 선언을 기준으로 함수가 선언되는 시점을 기준으로 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에 요 렉시컬 스코프 기반으로 동작이 이루어 지는것임.
    - 블록레벨 스코프로서 { } 요 중괄호에서 스코프 감시가 이루어 짐.
    - 스코프의 상위요소는 anonymous, 자바스크립트 페이지의 최상위 요소라고 생각.
    - 선언지도와 호출(함수의 부모자식관계)를 정리해두면 스코프에 대한 이해가 좀 더 빠름.
  - Flutter
    - 스캐폴드를 이용한 머터리얼 디자인 학습
    - child 안에 하위 자식목록을 여러개 넣는다면 children을 넣고, 이 요소는 '배열(array)' 형태로 선언됌.
    - 정중앙 정렬할때는 Center() 위젯 (가로), mainAxisAlignment.center 이용하면 세로방향인 column 방향도 정렬 가능해짐.
### 하루 톺아보기
- 간만에 다시 개념정리를 할 수 있었던 시간.
- 블로그 활성화 겸 깃허브 TIL도 다시 정비 하면서 편하게 작성할 수 있도록 작업해야겠다.
