# ✨앞으로 나아가기 위한 특강 - 선배특강
- 전공자라고 다 아는것이 아니다.
- 우리처럼 해야해ㄴㄴ. 우리는 이렇게 했었어를 보여주기 위함.
- node 배우면서 react 공부에 많이 도움이 되었음. 추후 node 공부도 하면 좋을듯
- 되게 조급하고 체력도 흔들흔들.
- ***발표자료를 블로그자료로 끝나는게 아니라 책으로 엮는 방법 추천***
- 보이스채널 쭉 이어지고 있음. 디스코드도 쭉 이어지는 중
- 주된 스터디는 미라클모닝 운동인증 js100제 코딩테스트 제코배 문제푸는거, 포트폴리오만들기 3일
    - 클론코딩 스터디,토이프로젝트스터디, mbti검사테스트 페이지 만들기 스터디, 게임만들기 스터디, JS딥다이브 스터디.
- 불안감이 엄습할때 어쩌냐 : 삼일치 쌓이고 이주차가 되니 너무 불안. 잠을 잘 자야한다. 불안해서 잠을 못잠.
    - 지금와서 생각해보면 너무 잘하고싶은 마음에 완벽하려는 마음에 조금 오래 걸렸던거같다. 
    - 정확하게 아는건 중요하지만 무리해서까지는 아니다. 나중에 다시 또 볼수있고 수정할 수 도 있다. 계속 고쳐나갈것임.
    - 불안한마음에 안절부절 하지말고 그냥 그날은 아무것도 하지말고 날리자. 쉴땐 쉬어라.
- 무거운 엉덩이 - 캠을 켜고 무조건 앉아있기.
- 페어코딩 수도코드. vscode live share
    - 수도코드. 대충 어떻게 흘러갈것인지 알고리즘을 대충 써내려가기
- 미리 해보았으면 좋았을 지점들
    ```
    - 이력서 미리 작성해둘걸. 객관적으로 써보고 내가 무엇이 부족한지 알아볼 수 있음. 관심있는 회사 라인업.
    - 질문 많이 해보기
    - 피드백 더 많이 요청할걸 - 강사님 피드백. 내가 부족한거 많이 알고있고 내가 알고있는 이걸 굳이 피드백 받아야하나...?
        - 코드나 이력서 보여주는거 너무 부끄러웠음.
    - 피드백은 받는만큼 성장해 나갈 수 있다
    - html/css 수업시간에 잘 다져놓기. js 리액트에 비해서는 난이도도 낮고 중요도도 낮을 수 있다. 그러나 나중에 생각해보면 후에 마크업할때 매우 고민이었음. 
    - 후에 이것들을 다시 볼 시간이 없다.
    ```
- 이렇게는 하지 말았으면 하는 지점들
    ```
    - 무리한 스터디. 나에게 필요한 스터디만 참여. 나만 스터디 안하나? 하는김에 나도 스터디 만들고 참여했는데 결국 제풀에 지쳐 쓰러짐.
    - 스터디 마감설정 : 계피사탕은 한달단위로 리셋. 기간설정하는것도 좋음. 1주일만에, 한달만에 끝내보자
    - 이론의 늪 : 이론보단 코드를 짜면서 부딪혀보기. 코드를 직접 짜보면서 구글링해보면서 스스로 깨우치는것이 중요.
    ```
- 슬럼프 극복
    - 하루이틀 공부 안해도 큰일 안난다. 쉴때는 쉬고 주말에는 여가생활도 하고. 비교하지 말고 자기 페이스대로. 
    - 마음은 불안하고 아무것도 안하고. 놓아라 그냥....쉴때는 쉬자
- ***블로그, 깃허브 다 엄청 열심히 하진 않았다. 각자의 페이스대로 열심히 나갔을뿐.***
    - 내가 강해지는 방법은 나를 다정하게 보살피는 것이라는 말이 기억난다. 
    - 나를 깨끗이 씻기고 화려하진 않아도 단정하게 옷을 입히고, 건강하고 신선한 재료로 정성껏 만든 음식을 대접하고
        내가 자꾸 작아지려 할때 괜찮다고 위로하며 따뜻하게 안아주는것. 나는 지금 나를 보살피는 법을 배우고 있다.

- QNA
    - 채용공고. 열심히하는 모습을 보여드렸던.
    - 면접경험 - 얼굴을 아는 분들께 받아서 오히려 긴장됌. 편하게 말씀. 아는 분들이니까 더 잘보이고 싶고 실수 안하고 싶고. 
        - 우수참여학생이었음. 주니어에게 뛰어난 실력도 있으면 좋다.다만 알려주엇을때 얼마나 성장할 수 있고 믿을만한가.
    - 기술면접 스터디. 높은회사지원은 코테공부.
    - 이력서특강 - 일단 무조건 작성하고 무엇을 물어볼까. 특강전날 피드백 요청. 정말 좋으신분이 오심. 이력서 공개적으로 공개된다 하더라도 좋은 피드백 받을 수 있음.
    - 아침일찍 헬스정도로 스트레스 해소. 강의 끝날때쯤 킥복싱.
    - 이력서 포폴이 완성되는 시기는 없다. 넣고 왜떨어졌지? 하면서 계속 업데이트. 진짜 가고싶은 곳은 아껴두고. 가고싶은 카테고리의 데드라인을 정해두고 비슷한 계열로 지원. 완성형에 가까운 이력서 내면 더욱 좋다
    - 백엔드개발자는 화려x. 쿼리코드가 중요
    - 채용박람회랑 이력서리뷰 잘 이요하자.
    - **대기업가고싶은 생각 없었다. 하고싶은일 하고싶고 성장하는 가치에 대한 비전.**
    - 채용박람회 후기 - 스타트업 위주. 이런서비스 관심이 있었는데 왜 만들게 되었는지 그런 관점에 대한 질문. 개발자보다는 깨어있고 개발문화 아이디어 문화등을 궁금.
    - 대부분은 최종목표가 FE개발자.
    - 커리큘럼 따라가기에도 매우 급급했다. 다만 **개인 사이드프로젝트**는 꼭 해봤으면
    - 조별과제는 사회악이라 생각했으나 사람끼리 모여 살려면 어쩔수없이 진행해야한다. 못하는건 중요하지 않음, 언제까지 어디부분을 같이하자. 일주일이 지난 시점에 그부분 못한다고 말하는건 매우 해악이 끼쳐지는 일. 이런거 부끄러워 하지 말고 정확하게 이야기 해주기.
    - 이력서 오늘 꼭 쓰고 특강시간에 제출하기.
    - **지각하지말자.**