# 회고(retrospect)하는 방법을 알아보자
-   번아웃은 흘려보내는것이 중요하다
-   메타인지 란 '자신의 생각을 판단하는 능력'. 이것이 학습 측면에서는 자신이 아는 것과 알지 못하는 것을 구분하는 능력이다.
-   결과로 다가가기 위한 ‘과정’에 집중하기.
-   성장함에 있어서 멘토님, 매니저님, 그리고 동료들을 이용해야함
-   피드백이 없으면 제자리걸음밖에 못간다
    -   피드백 잘하는 방법은 → **회고**
-   새로운것을 아는 즐거움보다 짜릿함은 ‘변화하는 즐거움’
-   4개월뒤에는 서로의 장점을 보며 눈부심을 느끼며 동료애를 가질 수 있도록
-   잔소리와 피드백
    -   피드백은 미래지향적
    -   피드back, 피드 forward
    -   준님은 수시로 피드백 주고받음 오전에하면 점심에 회고하고 오후 업무하면서 중간중간 회고
        -   회사 다닌지 3년 지나고 배민CEO님이 궁금해서 DM보내면서 피드백 요청.
        -   난 이런방향 성장, 이런시도를 하고싶은데 도움될거 있으면 말해달라
-   좋은 개발자의 덕목은 무엇일까 고민해보기
    -   마무리되었을때 원하는 성장개발자의 모습은 무엇일까
-   **til을 인사이트 없이 기록만하면 의미가 없음**
    -   웹 접근성을 예를들어보자. 나아간다면 나는 어떤 과정을 응용하며 나아가는지 TIL작성?
-   역량에 따른 목표를 설정해보기
-   회고팀원들과 이야기 나눠보기
    -   목표가 잘 진행되고 있는지 어떻게 체크받을 수 있을지
    -   피드백 받을 수 있는 형태의 체크리스트 만들어보기
    -   더 자주 더 빠르게 더 꾸준하게 피드백 받기 위해 할수있는거
    -   이런 피드백을 받고싶다, 나는 이런 피드백을 드릴 수 있다의 정리.
  -   톤앤매너의 피드백
    -   쿨하면 잘 끝날 수 있음
    -   자기주장이 굉장히 강할경우 → 남이 자기에게 주장했을때 반응이 좀. 어 아닌데? 다르게 알고있는데?
        -   제3자에게 여쭤보는것도 좋다

---

## 회고팀원 방향성 나눔

-   수빈 : 새로 배우는것을 기록하기. 피드백 체크리스트. 블로그 방문해서 피드백 방문.
-   재준 : 확실하게 배운것을 작성.
-   현섭 : 다적는게 아닌, 몰랐던 부분 간단하게 작성하고 실습해보기. 체크리스트 블로그 공유, 서로 알려주면 좋을것 같음
-   혜원 : 따로 블로그x. 깃허브 과제나 문제 푼걸 올림. 그걸 체크리스트. 백준 온라인 잔디도 확인해주시면 감사
-   수진 : TIL 시간이 넘 올래걸림. 깃허브 올릴까 생각중. 덧글 피드백이 좋을것 같다
-   소민 : TIL 이해한 내용이 맞는지 같이 이야기 나눠주셨으면. 과제했을때 서로에게 코드리뷰를 봐주셨으면.
-   블로그 과제 코드 봐주기
-   서로 모르는거 있으면 팀 올려주고 나눠주면 좋겠다
-   우리가 4개월뒤 어떤모습이면 좋을지...!!
    -   서로 손잡고 끝까지 나아가는 모습이면 좋겠다
    -   회고시간도 가지고 피드백 주고받으면서 함께 성장하는 동료를 만난것이 의미가 깊다

## 웹사이트 박스화 과제 피드백
  -   로고에는 h1태그가 들어가는게 좋을것같다.
  -   section 안에 다시 section 써도 좋다
  -   article 용례
      -   article은 작은 html으로 생각.
      -   위젯같은거는 article로 들어가도 좋음. 어딘가에 똑 떨어져 붙여서 사용해도 문제없는게 article. aside도 비슷.
  -   section 쓰면 헤딩태그가 들어가는게 권장. 주제가 있어야하기때문에. h1넣더라도 디자인적으로 넣지 않음. 접근성과 seo를 위하여.
  -   슬라이딩 이미지를 '캐러셀'이라고도 부름
  -   address 태그는 회사주소 등의 연락부분에 넣기
  -   ul이나 ol안에는 반드시 li만 들어옴.
  -   코딩스타일은 **따뜻함**이 묻어나야함. 읽는사람이 잘 이해할 수 있도록.
  -   main은 가능하면 한번만 써주는게 좋다.
  -   header도 여러번 써도 됌. section마다 하나씩?
  -   address >dl > dt+dd 주소쓰는 방법이 주된 방법. 타이틀, 발매일 가격 또한 마찬가지
  -   광고 관련은 article보다는 aside로 표현 (광고 또한)
  -   시간표현은 time 태그사용
  -   카피라이트는 small 태그
  -   눌렀을때 팝업으로 영상같은게 나오게 한다면 a보다는 button으로
  -   ul,ol 등의 목록 써주는것은 요소가 3개 이상일때. 3개 미만은 a가 좋음
  -   footer에도 헤딩이 필요
-   dl dt 부분은 div 작성이 옳다. 지양하는게 맞지만 이 경우에만 예외적으로 허용.
-   fieldeset 구분하더라도 name, value 값을 중복안되게 사용하는것이 좋음