# ✨오늘의 포스팅
[HTML Living Standard 01 | 기본](https://ryungom.tistory.com/58)
[HTML Living Standard 02 | Grouping Contents](https://ryungom.tistory.com/69)

---
# 오늘의 동기부여
-   빨리 취업해야해 라는 부담감을 가지지말자. 천천히.
-   회사에 들어가면 재교육을 받게 됌. 회사에 필요한 기술스택, 내부에서 사용하는 개발 툴등을 다시 공부하는 기간. 1~3개월 사이.
    -   다른 업무하면서 공부한다? 너무힘듦
    -   자기일도 못하면서 뭔 공부냐하는 소리.
    -   들어가서 배운다는 결국 말도 안됨.
-   부트캠프 들어와서 좋았던거는 여러분(우리들). 분위기가 제일 중요함.
-   나만의 어필포인트를 꺼내야함. 영혼까지 끌어모아서.
-   나이는 40대만 아니면 괜찮을듯.
    -   다만 스타트업등은 40대정도가 팀장임. 이건 좀 부담될수있음
-   동물책은 실물에서 사용하지 않는 내용들이 너무 많음. 실제 사용하는건 그중 2~30퍼센트 정도
-   공부할때 스터디모임 적극적으로 활용하기.
    -   강사님도 스터디 매우 좋아함.
    -   코뿔소 스터디 간적있음. 같이한 팀원들은 실무자. 너무 어려워서 실무자들도 어려워해서 1달뒤에 파토남
    -   도마뱀은 괜찮음.
    -   스터디는 리더가 있어야 함. 리더가 처음부터 끝까지 진행해야한다는 각오가 있어야 함
-   IT회사는 겁나 많기에 사람도 부족한것은 사실. 실력이 뛰어난 개발자의 수요 또한 부족한 것도 맞음.
    -   다만 자스 리액트 뿌신다면 갈곳은 매우 많음...뿌셔뿌셔
-   3년단위 이직이 많음
-   수업내용이 이해 안되는데 막 질문하고 그 앞을 넘어서는 분들이 있음. 절대로 그분들에게 주늑들지 마라. 조금 먼저 더 시작했을뿐
-   snippet은 미리짜두는 코드
-   프론트엔드 개발자 포지션은 재미있는 포지션
    -   딱 프로젝트의 중심에 있는 포지션. 백엔드 개발이랑 이야기, 기획자랑도 이야기, 디자이너, 마케터랑도 긴밀하게 소통.
    -   연차 높은 디자이너들은 어떠한 브라우저들이던 그대로 보여지길 원함.
    -   백엔드개발자랑 안친해지면... 백엔드는 데이터를 주는 입장이기 때문에 우리가 직접 까야함. 데이터를 까서 ui에 집어넣어줘야 함. 필요하고 편한 데이터만 얻을 수 있음
    -   기획자랑 친해져야 하는 이유 : 데드라인을 넉넉하게 풀어달라고 요청할 수 있음. 가끔 정신이 혼미해서 프로젝트 하나를 놓칠 수 있는데 이걸 유도리있게 조절 가능
    -   프론트는 서버오픈할때 거의 회사 밤새야됌
    -   게임회사는 네고가 거의 불가능함
    -   면접볼때 들어갈 회사는 사용자들에게 어떤 서비스 제공하는지 사전탐색이 필요. 쿠팡 안써봤는데 면접가면 안됌.
        -   지원하고자 하는 서비스 이용하다가 문제점 발견 가능.
        -   문제점 발견하고 말하는것은 민감한 부분이 아님. 그걸 기분나빠하면 회사 가면 안됌.
        -   하튼 가능한 모든 브라우저에서 사용 가능
---
# HTML Standard Start!
-   html standard는 html 그 자체를 말함. 1~5.2 까지 말하는데 그 이후를 standard. 현재 버전의 정식명칭.
-   공백은 white-space. css 속성으로 white-space : normal, nowrap등이 있음.
-   br
    -   줄바꿈요소
    -   wbr 쓰면 화면 줄어들때 단어단위로 떨어지는게 아니라 wbr 쓴 부분부터 떨어짐.
        -   중국한국일본어 같은 경우는 띄어쓰기 단위별로 단어로 나뉨.
        -   word-break : keep-all 속성을 주면 한글도 단어단위로 떨어지게 됌.
-   a 태그 (앵커)
    -   html의 핵심요소. 구글에서 검색요소 참고해서 성장의 원동력이 됌
    -   href = 하이퍼레퍼런스. 자바스크립트로도 경로 지정 가능하지만, 웹 접근성에 위배됨으로 href 속성을 사용해주는게 좋음
    -   a태그는 그루핑 요소를 자식으로 하는것이 허용. 왜? 큰 요소들을 클릭해서 이동이 가능하게끔 허용하기에.
        -   a의 자식으로 같은 a 태그나 버튼 등의 인터렉션이 가능한 요소를 자식으로 두지 않음
        -   왜냐하면 어느 요소가 눌려야하는지 브라우저에게 알릴 수 없기에.(중복)
        -   href에 여러가지 올 수 있음. html문서 링크해두면 그 페이지가 열림.
        -   요전에 배운 그루핑 요소는 좌측 화면 전체까지. 블록요소. 텍스트는 인라인요소.
        -   각 태그의 아이디로도 이동이 가능함. 해쉬링크. url의 fragments 랑 비슷
        -   download 속성을 넣으면 다운이 가능. download=”dd.adc” 넣으면 dd이름으로 다운로드 가능하게끔 함.
            -   익스플로러에서는 download 속성 적용 불가
            -   브라우저별로 요소가 사용이 가능한지 알고싶을때는 MDN 들어가면 편함. 예를들어 a태그의 사용을 알고싶으면 해당 사이트 들어가서 쭉 내리면 브라우저 별로 사용 가능 붕가능 알 수 있음.
            -   익스플로러만 왜케 안되는게 많냐 - 점유율 믿고 까불다가.(박성범님)
-   MDN에서 html 리빙스탠다드 찾는게 가장 베스트임. 모질라재단에서 운영하는 공식.
    -   wc 스쿨도 있긴하지만 개인사이트라 오류가 있을수있음
    -   MDN 번역본은 조금 설명이 부족함. 번역은 자원봉사자들에 의해서 번역됌.
    -   MDN 번역 오픈소스 기여하는것도 굉장한 어필포인트임
    -   한페이지만 번역하더라도 기여한것임. 이력서 쓰실 수 있음.
    -   [https://ko.javascript.info/](https://ko.javascript.info/) 이 페이지도 번역되어 나오는것.
-   b : css 나오기전에 나왔던 특정하는 태그들. 지금은 사용되지 않음. 다만 strong 은 브라우저 상에서 중요도를 더욱 보여지고 싶을때 사용. 하지만 실질적으로 사용하진 않음.
-   i : 마찬가지로 구시대의 산물. 이탤릭체. 다만 주 언어와다른 언어로 표현된 부분에서 사용.
    -   em도 중요한 표현. 중요도는 strong>em
    -   기준이 애매하지만 강조할때는 주로 그냥 strong 사용.
    -   기획자랑 이야기 나눠보면서 페이지의 중요성 강조 사용.
    -   눈으로 보여지는것으로도 중요하지만 내용상으로도 중요한 내용일때 기획자랑 이야기해서 사용.
-   dfn
    -   문서에서 최초로 나타났을대 사용. 현재 문맥에서 정의하는 용어
-   abbr
    -   dfn과 같이 사용해서 툴팁으로 사용됌.
    -   alt값이랑은 다르게 스크린리더로 출력되는 값은 아님.
-   sub, sup 윗첨자 아랫첨자등에서 사용됌. 숫자기호 등
-   span
    -   div와 마찬가지로 최후 수단으로
    -   텍스트를 표현해야 하는데 도저히 안될때 사용. 굵직한 요소들의 최후의 보루는 div
-   img
    -   상대경로, 절대경로 이해가 중요.
        -   절대경로 : / 슬래쉬 넣음. root. 이미지의 본래 위치
        -   상대경로 : 현재 작성되고있는 html문서를 기준으로 해서 찾아가는 것.
            -   밖으로 나가는것은 ../ 이런식으로
    -   닫는태그가 없음. 단독으로 이미지 꾸미는거 안됌
    -   alt
        -   이미지 설명하는 소스. 줄임말들의 원래 뜻을 알면 이해하기 쉽다. alt의 경우는 alternative text
        -   이미지가 제대로 랜더링이 되지 않을 경우, 이미지를 불러올수 없는 경우 대체 텍스트로 표현 가능. 이미지 로딩이 실패해서 대신.
        -   SEO에 도움주기도 함. 검색엔진에 엄청 중요한 값이 됨.
        -   img는 inline 요소임.
        -   스크린리더
            -   alt값이 없으면 안읽음
            -   alt값이 공백 하나 있으면 파일명만 읽음
            -   alt값이 아예 없으면 파일명을 읽음
    -   MDN과는 별개로 백과사전처럼 집에 놔두면 좋을듯
    -   사용되는 모든 이미지에 alt 필요할까?
        -   모든 이미지에 설명이 필요할까는 아님. 디자인적으로 굳이 설명할 필요 없는거는 alt 값 안넣음. 빈칸으로만.
    -   반응형 이미지를 위한 srcset
        -   브라우저 최상의 이미지 로딩 도움. 다양한 크기를 가지는 동일 이미지 2개 이상
        -   w서술자 : 이미지들의 넓이 원본을 알려줌. x서술자랑은 같이 사용 불가능
        -   주로 웹 최적화를 위하여, 이미지 로딩을 위하여 사용되어짐. 웹에서는 300kb만 넘어가도 큰 이미지라고 인식됌.
        -   애플은 이미지 퀄리티를 위하여 속도를 포기한 감이 있음
        -   srcset은 익스플로러에서 사용 안됌
        -   css 미디어쿼리 사용 시 신경안써도 되냐? → 충돌할 수 있음. css가 우선임. 협업할때는 이미지 처리를 어떻게 했는지 사람들이 모름. 팀원들과 사전에 공유하고 이미지 반응형 처리. 뭘 우선시하냐는 중요하지 않음. 소통으로 뭘 쓸건지 중요.

  -   브라우저 호환성 때문에 큰 사이트는 div 떡칠이 많을수밖에 없음. 메인화면 (주로 탑화면이라 불림) 에 html5 이후 기술 쓰기 어려울 수 있음. 보다 많은 사람들이 사용할 수 있게끔 하기 위하여
      -   그래서 크롬에서만 검사하면 안됨. 다른 브라우저에서의 호환성도 검사해봐야함
      -   pc크롬은 자동으로 업데이트 가능. 최신으로 돌아간다고 보면 되지만 모바일기기는 다름.
      -   크로스브라우징이 공고에 써있다면 브라우저 모두를 다 봐야 함.
      -   익스10 이상 지원이면 왠만한 브라우저 대부분 지원 가능하다고 봐야 함
      -   점진적 향상 기법 → 면접 메모
  -   picture
      -   img태그가 필수적으로 표현되어야 함.
      -   type속성 : 이미지의 포맷 타입 브라우저에게 알려주기. 브라우저가 여러 확장자를 지원하면 첫번째 타입을 우선시함.
      -   source 요소의 이미지 사용이 불가능하면 최후에 img사용.
      -   webp나 avif같은 최신 포맷을
      -   figure는 이미지 설명(캡션 등)이 필요할대 쓰고, 점진적 설명과 최신 포맷의 확장자들을 쓰고 싶으면 picture사용.
  -   이미지 포맷에 대해서 확실히 알아둬야 함. 면접에 나올수도 있고 디자이너와의 소통에도 필요함.
      -   svg 표기안되어있는 단점 : 복잡해지고 컬러풀한것을 svg로 구현하자면 코드가 굉장히 많아짐. 용량도 기하급수적으로 증가됌. 다른 이미지에 비해서 간단한 이미지 구현에 쓰임. 이모지같은것이나 회사로고 등.
      -   webP로 이미지 작업을 진행해보자.
  -   코드리뷰
      -   이유없는 코딩은 안됌. 이유가 있어야 함
      -   setcion 분할은 괜찮지만 이유가 있는 상태로 나누는것이 더욱 좋다
      -   마지막 출처는 h5보단 앵커태그 넣어서 작업하는것이 더 좋았을것 같다. 출처는 cite 넣어주기
