# ✨오늘의 포스팅
- [HTML Living Standard | 각종 이미지들 ](https://ryungom.tistory.com/78)
 ---
 # Img 태그에 대해서 알아보자
- vmin : 브라우저 가로 기준으로. 모바일에서 많이 사용되는 단위.
- vmax : 브라우서 세로 기준으로.
- 이미지 크기가 너무 클 경우 img태그값에 width값을 미리 지정하는것도 방법. 그래야지 css로 보일때 안보여지네?실수 안함
-   상대경로, 절대경로 이해가 중요.
    -   절대경로 : / 슬래쉬 넣음. root. 이미지의 본래 위치
    -   상대경로 : 현재 작성되고있는 html문서를 기준으로 해서 찾아가는 것.
        -   밖으로 나가는것은 ../ 이런식으로
  -   닫는태그가 없음. 단독으로 이미지 꾸미는거 안됌
  -   alt
      -   이미지 설명하는 소스. 줄임말들의 원래 뜻을 알면 이해하기 쉽다. alt의 경우는 alternative text
      -   이미지가 제대로 랜더링이 되지 않을 경우, 이미지를 불러올수 없는 경우 대체 텍스트로 표현 가능. 이미지 로딩이 실패해서 대신.
      -   SEO에 도움주기도 함. 검색엔진에 엄청 중요한 값이 됨.
      -   img는 inline 요소임.
      -   스크린리더
          -   alt값이 없으면 안읽음
          -   alt값이 공백 하나 있으면 파일명만 읽음
          -   alt값이 아예 없으면 파일명을 읽음
  -   MDN과는 별개로 백과사전처럼 집에 놔두면 좋을듯
  -   사용되는 모든 이미지에 alt 필요할까?
      -   모든 이미지에 설명이 필요할까는 아님. 디자인적으로 굳이 설명할 필요 없는거는 alt 값 안넣음. 빈칸으로만.
  -   반응형 이미지를 위한 srcset
      -   브라우저 최상의 이미지 로딩 도움. 다양한 크기를 가지는 동일 이미지 2개 이상
      -   w서술자 : 이미지들의 넓이 원본을 알려줌. x서술자랑은 같이 사용 불가능
      -   주로 웹 최적화를 위하여, 이미지 로딩을 위하여 사용되어짐. 웹에서는 300kb만 넘어가도 큰 이미지라고 인식됌.
      -   애플은 이미지 퀄리티를 위하여 속도를 포기한 감이 있음
      -   srcset은 익스플로러에서 사용 안됌
      -   css 미디어쿼리 사용 시 신경안써도 되냐? → 충돌할 수 있음. css가 우선임. 협업할때는 이미지 처리를 어떻게 했는지 사람들이 모름. 팀원들과 사전에 공유하고 이미지 반응형 처리. 뭘 우선시하냐는 중요하지 않음. 소통으로 뭘 쓸건지 중요.

-   브라우저 호환성 때문에 큰 사이트는 div 떡칠이 많을수밖에 없음. 메인화면 (주로 탑화면이라 불림) 에 html5 이후 기술 쓰기 어려울 수 있음. 보다 많은 사람들이 사용할 수 있게끔 하기 위하여
    -   그래서 크롬에서만 검사하면 안됨. 다른 브라우저에서의 호환성도 검사해봐야함
    -   pc크롬은 자동으로 업데이트 가능. 최신으로 돌아간다고 보면 되지만 모바일기기는 다름.
    -   크로스브라우징이 공고에 써있다면 브라우저 모두를 다 봐야 함.
    -   익스10 이상 지원이면 왠만한 브라우저 대부분 지원 가능하다고 봐야 함
    -   점진적 향상 기법 → 면접 메모
- background-image
    - cover만 외우기. repeat 등 나머지는 알아만 두기
        - cover의 용례 보기.
    - background position은 이미지자체를 조정하기 위해서.
    - 이미지를 cover로 올리면 이미지가 짜부될 수 있음
    - position을 center를 잡으면 안깨짐.

# Picture
  -   img태그가 필수적으로 표현되어야 함.
  -   type속성 : 이미지의 포맷 타입 브라우저에게 알려주기. 브라우저가 여러 확장자를 지원하면 첫번째 타입을 우선시함.
  -   source 요소의 이미지 사용이 불가능하면 최후에 img사용.
  -   webp나 avif같은 최신 포맷을
  -   figure는 이미지 설명(캡션 등)이 필요할대 쓰고, 점진적 설명과 최신 포맷의 확장자들을 쓰고 싶으면 picture사용.
-   이미지 포맷에 대해서 확실히 알아둬야 함. 면접에 나올수도 있고 디자이너와의 소통에도 필요함.
  -   svg 표기안되어있는 단점 : 복잡해지고 컬러풀한것을 svg로 구현하자면 코드가 굉장히 많아짐. 용량도 기하급수적으로 증가됌. 다른 이미지에 비해서 간단한 이미지 구현에 쓰임. 이모지같은것이나 회사로고 등.
  -   webP로 이미지 작업을 진행해보자.