# ✨오늘의 포스팅
- [overflow:hidden과 display:none 알아보기](https://ryungom.tistory.com/84)
---
# 오늘의 Tip
- 적당한 여가생활과 적당한 휴식이 필요
- spa - 리액트 앱으로 만들수 있겠지만 바닐라js등으로 spa 개발이 실무에서는 없을듯. 다만 역ㄹ야을 보기 위해서. 바닐라js로 spa 만드는 시험을 보는곳은 5~6천 사이의 연봉.
- IR 기법. display:none과 overflow:hidden 차이점을 알기
    - html에서 img 태그로 사진을 올리는 방법과 css background 사용 이미지 차이는 백엔드 개발자와의 협업.
    - css background 이미지는 주로 static한 이미지를 넣을때. 변치않는 이미지를 넣을 때.
- 포트폴리오를 웹페이지로 만들어 서비스를 한다면 내 머릿속에 기억이 오래 나음. 그때 코드를 뭘 어떻게 사용했더라? overflow를 어느위치에 사용했더라?
- font 속성 필요한것만 외우기
    - line-height px로 쓰면 안됌.
    - ***폰트랑 이미지 레이아웃*** 이 세가지가 정말 이쁘게 보이는데 중요함
- CSS
    - selector / property / value 이 세종류 이름은 꼭 외우자
    - 인라인 css : html 내부에 작성.
    - 외부던 인라인이던 회사 내규에 따라감.
    - 스타일시트안에 스타일시트 넣기
    - ./ : 같은폴더에서 찾아라
    - 리셋 css는 회사에서 있는것을 사용함
    - tbody가 비어있더라도 js에서 컨트롤.

# overflow 알아보기
- overflow
    - 자식이 부모의 크기를 벗어난 현상
    - scroll : 기본적인 사용용도.
    - 기본적으로 float이라는 속성을 이해해야함. 띄워져라.
    - 부모는 자식의 float 높이를 고려안함. 집나간 자식임
    - float 문제를 해결하기 위해 나타난것은 아님. 원래의 용도는 아니지만 해결될수있어서 사용.
    - body는 float를 인지하고 있음. 왜냐, body는 최상위 요소이기 때문에 모든 자식 요소를 표현해야하는 의무가 있음.
    - body의 요소중 인지하는것 능력을 빼오겠다는것이 관점
    - body는 최상위요소로서 블록요소가 그려질 수 있는환경을 구축할 수 있음. overflow는 이 안에 새로운 블록컨텐츠를 만든것.
    - 오버플로우 히든의 원래목적은 넘치는걸 짤리기 위해서. 이런 경우만 피해서 사용한다면 좋을듯.
    - 새로운 문서를 시작하는 일로 봐도 됌
    - 오버플로우가 부여된 요소는 독립적인 문서가 시작됌. bfc 영역 block formatting context → 바디.
    - flex, grid 쓰면 이 이야기는 중요한 이야기가 아니게 됌. 그러나 ie 지원은 꼭 필요로 하기때문에.
    
    - 최상위 root인 html은 기본 bfc요소로서 float을 인지는 함. 그러나 float 요소 다음에 다른 컨텐츠가 오게되면 충돌이 일어날 수 있음. 
        - 여기에 overflow:hidden을 주게되면 새로운 bfc영역이 생성되며 float을 침범하지 않는 새로운 요소가 생김. 이것을 float 해제라고 부르기도 함.



