# ✨오늘의 포스팅
- [HTML Living Standard | Table](https://ryungom.tistory.com/81)
---


# 오늘의 동기부여 및 팁
- 많이 알고있으면 다른 사람들을 조금 도와줘도 괜찮지 않을까
- 누군가를 가르치기 위해 공부하는것은 다름. 도데체 이게 왜 그런걸까?라는 생각을 하게 됌.
- 베이스 지식이 있으면 나눠주시길 바람.
- 스터디 오래가려면 리더가 있어야 함.
- 접근성 체크해보기
    - [validator.w3.org](http://validator.w3.org) : 접근성에 알맞은 사이트인지 체크해볼 수 있다
    - 웹표준으로 문제가 없다는 뜻
    - ***포폴 만들고나서 밸리게이션 체크 꼭 해주기!!!***
- 각종 class 네이밍 종류
    - 클래스 네이밍에 중간에 단어를 대문자 넣기 : camel case (예를들어, afterSchool 이런식)
    - 중간에 하이픈 들어가는 네이밍은 케밥케이스. 중간에 먹는 케밥처럼...작대기가 있어서.
    - 아래하이픈 중간하이픈 _-왔다갔따 하는건 스네이크.
    - 회사 팀장님, 먼저입사한사람 마음대로 클래스케이스 조정.
- 어제의 나보다 오늘의 내가 더 나아지면 됨. 남들과 비교하지말자
- 이악물고 샤워하면서도 공부. 코팅해놓고 공부
- 속도와 노력의 정도도 모두 다름. 속도 맞추는것이 의미가 있나. 스스로 물어보기
- 강사님과 동기화 될 필요 는 없다
- FE개발자 채용 문제 추세
    - 알고리즘은 공부 안하기보단 고연봉으로 가기 위한 조건으로 생각
    - 단순 UI 구현테스트는 연봉테이블은 작을수있음
        - 면접때 이걸 토대로 물어봄. 클래스네임 왜? 탭누르면서 접근성?
    - SPA 구현 → 요것이 추세임
        - 컴포넌트화 해서 js로 만들수있는가
- section에는 헤딩태그 반드시 써주기.
    - 섹션사용할때는 반드시 헤딩넣을만한 내용이 있어야 함.
- input 아이디랑 label for과 연결. 꼭 잊지말기
- ul과 li로 폼을 넣어도 됨. div로 묶지않아도 okl
- fieldset은 하나만, 모든 답변부분이 li로 묶여있음
- selected에 disabled 하면 선택이 선택이 안됌.
- **간단한 코드들은 레포지토리 하나로 통합해서 올리고, 과제같은것들은 레포지토리 하나씩 파서 만들자**


# Table 태그
- caption은 테이블의 제목. fieldset의 legend와 같음. 테이블에 대한 설명이 꼭 필요함
- 구역별로 나눌 필요가 있으면 thead, tbody, tfoot요소. 레이아웃 영향미치지 않음.
- 테이블 전체의 크기는 자식전체 요소의 크기로 결정됨
- table을 만들면서 tr로 한줄한줄 아래로 만들어가는걸 기본으로 가져간다고 생각하면 됌. 셀을 나누는것은 td로 나누고
- td는 왼쪽정렬. th는 가온데 정렬과 굵게.
- 세로방향 병합은 col이 아닌 rowspan으로 해야함. 행끼리 병합이기때문에. 반대도 마찬가지
- 테이블은 반응형이 기본
- colgroup을 사용할대는 col 갯수를 맞추어야 함.
    - 테이블에서 서식 지정을 위해 하나 이상의 열을 그룹으로 묶을때 사용
    - 해당 태그를 이용하면 스타일이 잘 먹힘
    - 가상클래스 사용 가능한지는 직접 확인해보기
    - caption보다는 뒤에 위치하고, thead,body,foot,tr보다는 앞에 위치해야함
    - colgroup이랑 col은 디자인컨트롤을 위해 사용되는 경우가 큼
- scope
    - th값에 주어지는 값이며 검색엔진들이 진행방향을 파악할 수 있음.
- 하나의 테이블에는 thead,body,foot들은 하나씩만
- th가 두개일때, tr값을 하나 주고 colspan을 4개 넣어서 합치고 빈칸을 만듦.